بێ دەنگ بن!
بێدەنگیت لێبکەن، ئازیز شەیتان، یان گەلەت دەبڕم!
ناوی خۆت بڵێین، خێرا!
جارێكی دیكه ده ستبه جێ بكه
پیپ، بەڕێزم، نەخێر، تکایە.
تو لە تۆدا چەنەنەن هەیە، کوڕم؟
نەخێر، بەڕێزم!
وەرە ئێرە
چ دەمارێکی چەورت هەیە.
ئەگەر نەتوانم بیخۆم
دایکت لە کوێیە؟
ئەوەتا، بەڕێزم!
هەروەها جۆرجیانا، بەڕێزم.
دایكم و براكانم
تۆزێک، ھە؟
- لەگەڵ کێ دەژیت؟
خوشکەکەم، بەڕێزم، خانم جۆی گارجری، هاوسەری جۆی گارجری، حەرمگەر.
- شەکار، ھە؟
تۆ دەزانی دۆسیه چییە؟
- دەزانیت ویتلز چییە؟
من بەتەنیا نیم، وەک تۆ پێتوایە.
گەنجێک لە گەڵم شاراوە لە بەراورد بە من فریشتەیەکم
و ڕێگایەکی نهێنی هەیە بۆ ئەوەی کوڕێک دەستبگرێت،
له دڵ و هه ڵه ی ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده
بۆ هیچ کوڕێک بێ سوودە خۆی لە ئەو گەنجە بشێوێنێت.
ئێستا، بەیانی زوو، بۆ ئەم گۆڕستانە،
ئەو دۆسیەیە و ئەو چەکدارانە، کە هەرگیز جراتیان نەکردووە وشەیەک بڵێن،
و هەموو هەوڵێک دەدەم تا ئەو گەنجە لە ناو تۆ دووربگرم.
تێدەگەیشت؟
- با بڵێی!
ئێستا بڕۆ ماڵەوە
ئەوەیت، پیپ!
خوشکەکەت دەیان جار بەدوای تۆدا هاتووە.
ئێستا گوێ بگرە، ئەو لە سەرشۆڕییە و تیکلەر لەگەڵیدا هەیە.
ئێستا، من هەموو هەوڵێک دەدەم بەڵام باشتر وایە بچیتە ژوورەوە لە پشت دەرگا.
ئێستا ئامادەییت؟
من بە دڵەڕاوکێ و خەمێک ماندووم!
وتم: "لە کوێ بوویت؟"
گۆڕستانەکە - گۆڕستانەکە
ئەگەر من نەبووم، ساڵانێک لەمەوبەر ئەبوویتە گۆڕستان و لەوێ دەمێنیتەوە!
- کێ دەستی تۆ بەخێرد؟
بۆچی؟ دەمەوێ بزانم!
ئاوی قڕ بهێنن!
پێویست بە ئاوی قەڵەو نییە، ئازیزەکەم، کریسمسە.
بیبە!
بەسە خراپە کە دەبێ ژنێکی حەرام بن، بەبێ ئەوەی تۆیش ببیتە دایکی.
- تۆ بۆ گۆڕستانم دەبەی.
پێم وایە هەردوکیان حەز دەکەن.
ئاوی گازی، تۆ وریابە.
مێزی!
زیندانییەکی دیکە لە هۆڵکەکان هەڵهاتووە.
ئەو زیندانییە چی کردووە؟
زۆر بە ئەگەری كوشتن.
لەبەر ئەوە دەیانخەنە ناو هۆڵکەکان، چونکە ئەوان کوشتن دەکەن.
- کوشتن و تاڵانکردن.
زۆر پرسیارن!
ئەو نانە چووە کوێ؟
خواردم
تۆی کرد، تۆی کرد؟
بەڕێزم، بەڕێزم...
هاری هێناوە، کوڕم؟
بەڵێ، بەڕێزم.
چ شتێک لە ناو بوتەکەدا هەیە؟
- براندی - وەرە وەرە
- کەس لەگەڵت نەهێناوە؟
-تاو داوای لە کەس نەکردووە کە شوێن بکەوێت؟
خۆشحاڵم کە حەزت لە پیاکە کردووە.
سوپاس، کوڕم، من ده زانم.
- هیچ کەس بۆ نەماوە! - - ئەو؟
- ئەو گەنجەی باسی کردیت.
کە دەیەوێت جگەرەکەم بخوات.
ئه و
ئەو ناخوازی هیچ پیاچێک ناکات.
دیارە وا بوو.
چۆن سەیری کرد؟
من بینیم
کەی؟
- لە لای ڕووبارەکە.
چی لە... جلوبەرگێکی وەک من و دەموچاوێکی تێکشکاو؟
- ئێرە، زۆر برین؟
دۆسیەکە بده ، کوڕم!
وەک سەگ دەیکەوم.
- پاشان ماڵئاوایی بکە، بەڕێزم.
کریسمسێکی پیرۆز، بەڕێزم.
- با جارێکی تر گاڵتەم پێ بکات؟
ئەو خراپەکارە، دەگرم بۆ بناری ڕووبار...
* لە ڕۆژی سەری ساڵدا* * لە ڕۆژی سەری ساڵدا*
*من و هەموو ڕۆحەکان* *زەوتان گۆرانی دەڵێن*
♪ لە بەیانی ڕۆژی کریسمسدا ♪
♪ ئەوە با هەموومان دڵخۆش و گۆرانی بڵێین ♪
* لە ڕۆژی سەری ساڵدا* * لە ڕۆژی سەری ساڵدا*
زۆر جوان
ئەوە پارچەیەکی جوان لە گۆشت، واتە.
بۆ جەژنێکی گەورە کە لە نزیکدا دەبین
- سوپاس بۆ ئێوە، خانم...
با پەروەردگارێکی چاک سوپاسگوزارمان بکات
- ئەمین.
ئایا گوێت لێ بوو؟
بەتایبەتی کوڕم، سەبارەت بەوانەی کە بە دەستتەوە پەروەردەیان کردیت.
بۆچی منداڵان هیچ کات سوپاسگوزار نابن؟
- بە سروشتی زیرەک!
- چی؟
ناوازینن، حیکمەتن
سۆرسێکی تر، کاک وۆپسل؟
مامانم
Mmm
نزیکە لەبیرم بوو!
خانمان و بەڕێزان، تکایە جێگەیەکی کەم بۆ پیاڵی خوکەکەی بەجێ بهێڵن
بەڕێز بەڕێز پەمبلچوک زۆر بە دڵسۆزییەوە پێشكەشمان کرد.
زیاتر لەوەی کە شایەنی ئێوە نییە، خانم.
ئێستا ئەدەمەوە، ئێستا ئەدەمەوە؟
ئێستا ده مێنێته وه
زۆر جار دەڵێم بڕێک پیاڵی خوکێکی سارد
لەسەر هەر شتێک کە بتەوێت باسی بکەیتەوە
-ئەی باشە؟
...و زیانی پێناکەن
بەتایبەتیش لەگەڵ کەمێک براندی.
وشەی زیرەک، وەک هەمیشە.
لە ناوەوە هەیە.
لانیکەم لێرە بوو، نەما!
ئاوی قڕ لە براندییە!
پیپ!
تۆ بەخۆت دەزانی بەرەو کوێ دەڕۆی، کوڕم؟
ئه وه ش گه رم بوو، به ڵێ.
زۆر باش، بزووتنەوە.
کەسایەتییەکی ناشیرین و خراپ، هەردووکیان.
ئەو جۆرە نییە کە بتەوێت بەتەنیا بەسەریدا هەڵبکەوێت، ھە؟
ئایا کەس لەمان بینیوە هیچ شتێک لەو جۆرە باندەیە؟
- هیچ شتێک، سەرکنەر.
تەندروستی ئێوە، بەڕێزم.
- سوپاس، بەڕێزم.
ئێمە ئەوان بە پاک و پاک دۆزیوەتەوە.
بەڵام گرنگ نییە، لە کاتێکی کەمدا دەستیان بەسەردا دەگرێتەوە.
بێگومان، ئەگەر هەرکەسێکتان حەز لە وەرزش بکەن...
بەڵێ، بە ئارەزووی خۆم.
ڕاست، لە دەرەوە، بێنە ژوورەوە.
بچە سەر کارەکە.
با بگەڕێین بۆ لای تۆ.
دەربکە، پیپ.
هیوادارم نەتوانین بیبینین جۆ.
هیوادارم منیش، پیرەمێرد.
هیوادارم منیش.
لێرەوە سەرباز!
وەرە ئێرە!
تۆ، پیاو، بڕواتەوە.
بڕۆنەوە
دەستیان بگرە، بڕۆ.
بڕۆ دەرەوە، تۆ بزوکه ره
بزانە بزانە
دەستم بەسەردا هات!
بڕۆنەوە!
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
بڕۆ، بچۆ ناوەوە!
با بمێنمەوە!
هەوڵیدا بمکوژێت!
- ئەو ئاسنەی پێ بهێننەوە.
ئازادبکات و بەردەوام سوودمە لە من وەربگرێت؟
با بکەوین.
- هەوڵیدا بمکوژێت!
دەبوو مردووم، ئەگەر تۆ نەبینی.
دەمەوێت شتێک بڵێم.
- دانپێدانانێک ئەگەر دەتەوێت.
بڕۆ
مرۆڤ ناتوانێ برسێت.
من چەند چەکدارێکی لە گوندەکە بردم و دزەم کرد.
هەروەها فایلێک.
من پێت دەڵێم لە کوێوە.
لە خاکی حەرام.
براندی و پارتێک
ئایا هیچ بابەتێکی وەکوو پارتت لە دەستدا، کاڵا؟
- هاوسەرەکەم دەیزانی.
پاشان ببورە کە بڵێم کە پارتەکەتم خواردووە.
خوا دەزانێت کە ئێوە بەخێربەخشن.
نازانین چی کردیت،
بەڵام ئێمە خوازیار نین بکوژیت بە برسی لەبەر ئەوە، ئێمە، پیپ؟
- نەخێر
پیپ؟
بڕۆ!
قاچەکانت وەربگرە ژوورەوە.
من دەڵێم، پیپ، پیرەمێرد!
تۆ چەند زاناییت!
خۆزگە ڕۆژێک بێت.
وەرە بخوێنەوە جۆ
بخوێنەوە
جۆ ئازیزەکەم
هیوادارم تۆ باش بیت.
بەمزوانە دەتوانم فێری جۆیت بکەم.
- چ چ چەشنیش!
ئەمە ج.
0 یەکی
ئەمە باشترین ئۆیە کە من بینیوم.
ئه وه سه رسوڕهێنه ریه
چەند سەرنجڕاکێشە ئەم خوێندنەوەیە!
لەوانەیە ڕۆژێک بتوانم فێری تۆ بکەم جۆ.
لەوانەیە
هەرچی بێت، هەرچی بێت.
بەڵام من دەترسێم زۆر ترسناکم زۆر ترسناکم
وەک تۆ نییە، زانای گەنج!
هەمیشە باشترین هاوڕێیانە.
باشترین هاوڕێیانی هەمیشە، جۆ.
کاتێک تۆ فێرخوازیت بۆ من، چ گاڵتەجاڕییەکت هەیە.
گارجێری!
دەبێت چەندە، دوو میل دوور بێت؟
باشتر وایە بگەڕێمەوە، پیرەمێرد.
تۆ هێشتا زۆر خێرا نیت بۆ من.
ئەگەر ئەو کوڕە سوپاسگوزار نەبێت هەرگیز سوپاسگوزار نابێت
من تەنها هیوادارم کە ئەو بە زەردەخەن نەکرێت.
ئەو لەو ڕیزەدا نییە، دایكم، مەترسە.
- خاتوو هاڤيشام پیاو نییە، وانییە؟
تەنانەت تۆ هێندە بێزارت نییە!
بە راستیدا، خانم، زۆر باشە.
- کاک پەمبلچوک - کرێبەرەکەی، تێناگات؟
...دەچێت بۆ کرێەکەی بدات و خانم هاڤشام دەڵێت
ئایا کوڕێکی دەناسێت کە بۆی بێت و یاری بکات بۆ خۆشی؟
هەروەها بەڕێز پەمبلچوک هەمیشە ڕەچاو و خەمخۆری ئێمەیە...
زیاتر لەوەی کە شایەنی ئێوە نییە، خانم.
... باس لە کوڕێک دەکات کە لێرە خەریکی سەرقاڵییە
ڕاستەوخۆ بڕۆ!
بۆ ئەوەی ئێمە دەزانین کە سەرخەمی ئێمە دروست دەبێت و هەموو ئەوەی کە پێویستە بکات یاریکردنە!
نامەوێت
گوێ لێ بگرە، بێزار و بێزار.
ده یانه وێت له گه ڵ كه سانی به شێوه یه كی باشت و به رهه مهێنه ریدا تێكه ڵ ببن
یان لێرە بمێنەوەو بە ئەم نودڵە گەورەیەدا دەسڕێتەوە؟
- لێرە بمێنەوە.
- چی؟
هەناسە وەرە.
شەش شەش
36.
- 35 كەم - 1
زیاد 119.
119...
١٢٠ کەس.
بە 84 دابەش بکە
تکایە وەڵامت، کوڕم.
بۆیە دەست پێ بکە.
12 جار 39.
چوار جار ١٧
زۆر هێواش. 68.
نۆ جار ١٣
117.
ئێستا کوڕم، بیرت لە وێستگەی خۆت بێت
ئه و که سانه ش که ده ستیان به سه رتان گرتووه و له گه ڵتان ده ستیان به سه رتان ده گرێت، ده ستتان به سه رتان ده که ن.
ئەی!
سەیرکە، کاتژمێریەکە وەستاوە.
- چ ناوێک؟
راستە.
دەتەوێت خانم هاڤشام ببینیت؟
- ئەگەر خانم هاڤشام بیەوێت بمبینێت!
وەرە کوڕم
کوڕم!
دەترسێت؟
نازانم،
بڕۆ ژوورەوە، ئەوسا.
دوای ئێوە، خانمە.
کێیە؟
پیپ، خانم.
پیپ؟
کوڕەکەی پەمبلچوک، وەرە یاری بکەیت.
- ئەی تۆ؟
بەڵێ، بەڵێ...
نزیک ببەوە
با سەیرت بکەم
سەیری من بکە!
تۆ لە ژنێک ناترسێ کە لە کاتی لەدایکبوونتەوە خۆر نەبینیوە؟
نەخێر، خانم.
پاشان نزیک ببەوە
هەمم.
ئێستا، هەندێک جار خەیاڵێکی نەخۆشم هەیە.
و، ئوم، من خەیاڵێکی نەخۆشم هەیە کە دەمەوێت ببمە هەندێک یاری.
بۆیە یاری بکە.
بڕۆ، یاری بکە.
یاری بکە
- تۆ سەرت و سەرت سەرت؟
زۆر پەشیمانم بۆت و پەشیمانم لەوەی ناتوانم یاری بکەم
بەڵام ئەگەر تۆ لە من گلەیی بکەیت ئەوا کێشەم لەگەڵ خوشکەکەمدا دەبێت
ئەگەر بتوانم یاری بکەم، بەڵام لێرە شتێکی تازەیە.
ئێستێلا بانگ بکە!
ئیستێلا!
Mmm
ڕۆژێک لە ڕۆژی خۆت، ئازیزەکەم، و بە باشی بەکاری دەهێنیت.
با ببینە تۆ لەگەڵیدا کارت دەگرێ
بەڵام ئەو کوڕە کرێکارێکی ئاساییە.
ئەتوانیت دڵی بشڕیت.
چی دەینێیت کوڕم؟
جگە لە "بەغدەری دراوسێ" ، خانمە
بۆیە...
داوای لێبکەم
- جاکەی ئەڵماسەکان.
ئەو کوڕە بە "جاک" ناوى ئەو قەندیلانە دەدات.
ئه و ده ستانه ش چه ندین
و چ بوتاکی پەڵا
ئەو تەنها کوڕێکی سارد و بێزارە و زەحمەتکێشە.
تۆ چی لە بارەی ئەو دەیت؟
تۆ هیچت لەبارەوە نییە.
حەز ناکەم بڵێم.
بۆ گوێم شوشوشەیەک
هه م.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
پێم وایە زۆر شانازی پێوە دەکات.
شتێکی تر؟
پێم وایە...
پێم وایە زۆر جوانە.
شتێکی تر؟
پێم وایە زۆر تووڕە دەکات.
پێم وایە دەمەوێت بژیمەوە.
- چی؟
ئیتر نابینی؟
پێم وایە دەمەوێت دیسان ببینم.
ئەوسا دەبێت.
بەڵام کەی، کەی تۆیت بۆ لای من دێت؟
ئەمڕۆ چوارشەممە.
چوارشەممە و پێنجشەممە و هەینیش لێرە نییە،
هیچ رۆژێک لە هەفتە و هەفتەیەک لە ساڵدا نییە.
نا، دوای شەش شەو دووبارە بگەڕێیتەوە.
ئیستێلا، بکەرەوە.
بەخێربە
"و یەزدان پێی فەرموو:
"بۆ هارون،
"تۆ و کوڕەکانت و ماڵی باوکت"...
ئەی خودا، چی بەسەر دێت؟
بەس، بەس، من دەڵێم!
بگەڕێوە بۆ فۆرمەکەت، پیپ.
ئێستا با پێکەوە بخوێنینەوە.
بێدەنگ بن.
"و یەزدان فەرمووی:
"بۆ هارون...
"تۆ و کوڕەکانت"...
پێم وایە فێرم بکەیت.
فێری چی بکەیت، پیپ؟
هەموو شتێک...
دەمەوێت هەموو شتێک بزانم
هەموو شتێک؟
ئەی خودایە، لەوانەیە کەمێک کاتت پێبچێت.
پیپ، بۆ چی؟
ناوى ماڵەکە دەزانیت کوڕم؟
ماڵی ساتیسە.
ئەمە یۆنانییە یان لاتینی؟
یۆنانی یان لاتینی یان عیبری یان هەرسێیان، بۆ "سەف".
بەس هاوس، ناوێکی سەیر.
- بێدەنگ مەبە!
واتە کاتێک درا، ئەوەی ئەم ماڵە هەبوو
هیچ شتێکی تر نامەوێت.
دەبێت بە ئاسانی ڕازی بوون.
ئەمە ئەو کوڕە؟
- ئەمە کاری تۆ نییە.
ئایا ئەمڕۆ دەبینێت؟
- هەموو بەیانی چاوەڕوانی کرد!
ئێمە تەنها دەمانەوێت یارمەتی بدەین.
خانمە هاڤیمز پەیوەندییەکی خراپ هەیە.
ناویان ده گرێت به هه ورانه كانی
ئەو کچە بچووکەی.
- کەواتە ئەوان خزم و خزمەکانتن؟
من هیچ خزمێکم نییە.
- کەواتە خانم هاڤشام...
- باشە، خانمە؟
بەڵێ، تۆ زۆر جوانیت.
ئایا سوکایەتی دەکەم؟
- نەخێر
با، نەک وەک جاری ڕابردوو.
بۆچی گریانت ناکەیت؟
چونکە نامەوێت.
ئێمە کێمان هەیە؟
کەواتە تۆ کوڕەکە، وانییە؟
من ئەزموونی زۆرم هەیە لە کوڕاندا و ئێوەش گروپێکی خراپن.
خۆت هەڵبگرە
تۆ لێرە لە هۆڵی سەمادا چاوەڕێی بکە.
پێتوایە چیە؟
كێكێك
كاكەی كچە بووكەیە
منیم!
دەستم بگرە و لەگەڵم بڕۆ
ئەمڕۆ لەدایکبوونی منە
- زۆر کەس خۆشحاڵن...
نەخێر، لەم ڕۆژەی ساڵدا، پێش لەدایکبوونت،
ئەم کۆمەڵی تێکچوونە هێنرا بۆ ئێرە...
ئێمە پێکەوە ماندوو بووین.
موشەکان گازیان لێگرتووە.
ددانێکی تیژتر لە موشەکان لە من گازیان گرتووە
کاتێک ڕووخانی تەواو دەبێت،
کاتێک مردووم لە جلوبەرگی هاوسەرەکەمدا جێدەهێڵن،
لەسەر مێزی مێردەکە،
نەفرەتەکە بەسەریدا کۆتایی دێت.
لەسەر کێ، خانم هاڤشام؟
خانم هاڤشام، چەند جوانن
- پیرۆزبایی لەدایکبوون.
ئەح، زەوزەکان.
ئیستێلا، منداڵەکە بخۆ
تۆ کێیت؟
کێ مۆڵەتی پێدانت بۆ گەڕان؟
ئێستێلا.
ئستێلا؟
ئەو جادووگەرە!
- ئه و به رگرێ!
- ئه وه ده ستبه ردێنیت - له گه ڵم شه ڕ بکه
یاسا ئاساییەکان
بێنە سەر زەوی!
شەڕم بکە، شەڕم بکە.
واتە تۆ بردی
شەرەف ڕازییە زۆر سوپاس بۆ من دوێنێ
تۆ لە دوێنێوە لە نیوەڕۆی ڕۆژدا دەگەڕیتەوە، ڕۆژێکی تر لە دوای ئەوە.
چاوەڕێی پاداشتێک مەکەن.
دەتوانیت ماچم بکەیت.
ئەگەر دەتەوێت
ئێستا پاشاکانی ئینگلتەرا
- هنری سێیەم، ریچارد...
- ئیدۆارد یەکەم - دووەم و سێیەم
ریچارد...
ریچارد دووەم - هیری دی...
چۆن ده توانی به ڕێوه به ریت، بیدی؟
- بۆ ئەوەی زۆر بزانم.
وابزانم تێدەگەم.
وەک کۆف.
Mnmum
* کڵەم پیر، لێبکەرەوە * * لێبکەرەوە * *
* کڵێمی پیر* * بە چڵکێک بۆ پیاوچاک*
* کڵێمی پیر، لەگەڵ... *
شتێک خراپە، پیرەمێرد؟
خۆزگە فێری من نەبویت کە بە گەندەڵەکان بڵێین جاک.
چییه ، پیپ؟
خۆزگە بوێتەکانم ئەوەندە ئەستوور نەبوون و دەستەکانم ئەوەندە ئەستوور نەبوون خۆزگە من ئاسایی نەبووم
- دەشێ نهێنییەکت بۆ باس بکەم؟ - دەزانم ئەتوانیت.
من نامەوێ ببم بە حەرمگەر
دەمەوێت ببم بە پیاوێکی بەڕێز.
ئه گه ر من بم له شوێنتدا ئه ڵێم
حەزت لە زەقە نییە؟
- جۆ چی؟
ئایا پێتوایە تۆ لەو کاتەی کە ئێستا نیت دڵخۆشتر دەبیت؟
هۆکارێکی تایبەتم هەیە.
وابزانم پەیوەندی بە ژنێکی گەنجەوە هەیە.
پرنسێستەکەت.
یه ك، دوو، سێ، چوار
یه ك، دوو، سێ...
ئێستێلا.
چی دەکەیت؟
فێری پیپ بە سەما دەکات
وەک پیاوێکی بەڕێز.
حەرمگەرەکە بهێنن بۆ لای من.
جۆ.
- ئەی تۆ؟
کەواتە تۆ هاوسەری خوشکی کوڕەکە؟
کە من هاوسەرگیری لەگەڵ خوشکەکەتم کردووە...
تەنها بەڵێ بڵێ جۆ.
مەبەستم ئەوەیە...
بەڵێ، خانم هاڤیشام.
تۆ کوڕەکە بەخێشتی و مەبەستت بوو ببیتە فێرخوازەکەت؟
دەزانی پیپ، وەک تۆ و من هەمیشە باشترین هاوڕێی بووین،
و بە شێوەیەكی دیاردار لە نێوانماندا وەكو ئەوەی كە بۆ سەرچاوەدان بۆ سەرچاوەدانان.
کوڕەکە هیچ رەخنەیەک لە بازرگانییەکە نەداوە؟
لارکس ئاواتی گەورەی دڵەکەی بوو.
ئێستێلا، بەس!
ئەو جانتا بۆ من بهێنن
بەڵێ، ئەم...
پیپ پارەیەکی زۆر بەدەست هێناوە.
5 و 20 گینیای
بە گەورەکەت بدە، پیپ.
ئێستا...
تۆ ئێستا حەرمگەری
ماڵئاوایی
شەرمەزار نیت کە حەرام بیت، وانییە؟
- نەخێر
کەواتە تۆ حەرمگەریت.
ماڵئاوایی
بەڵام...
ئایا جارێکی تر بێمەوە؟
نەخێر، ماڵئاوایی، پیپ.
تۆ کوڕێکی باش بوویت.
ماڵئاوایی.
با بڕۆین
لەوانەیە جارێکی تر ببینەوە.
پێدەچێت دووربچێت.
پیپ پیپ
با بچێ کوڕم
پیپ
جۆ، ئەتوانم؟
بیدی، خۆزگە...
بڕۆ
پیپ؟
بیدی خۆزگە خۆزگە بتوانم خۆشم بكەوێتە ناو تۆ
-ئەی!
- دەتوانم ئەمەم پێ بڵێم؟
خۆزگە بتوانم تۆ و کارەکەم خۆش بوێت
و بتوانم لەگەڵ جۆ لە فۆرج جێگیر بم
و ئێمەش دەتوانین پێکەوە لێرە دابنیشین،
دوو کەس بە تەواوی جیاوازن.
خۆزگە بتوانم ڕازی بم، بەڵام...
ناتوانیت
ئایا تۆ ڕازی بیت لەگەڵ من؟
لەوانەیە.
بەڵام دواتر بە ئاسانی ڕازی دەبم.
زۆر جار بیرت لە ئەو ئەکات؟
پیپ پیپ
بەڕێز بۆ بینینی
تۆ فیلیپ پیرریپ
بە گشتی بە پیپ ناسراوە، من ڕاستم؟
بەڵێ، بەڕێزم - و ئەمە شاجۆرەکەت -
- جۆزێف یان جۆ گەرجری؟
- وە ژنەکەت، بەڕێز گارجێری؟
دڵێکی خراپ.
پێنج ساڵ بەسەر مردنیدا، لە کاتی هەڵگیرساندنیدا.
- زۆر دۆڕام.
ناوم داگێرزم و پارێزەرم لە لەندەن
من زۆر ناسراوم.
و من هەندێک کاری نائاسایی لەگەڵتدا هەیە.
جۆزێف گێرجری، من هەڵگری پێشکەشکارم...
بۆ ئەوەی لەم گەنجە ڕزگارت بکەم کە فێرخوازەکەتە.
من لێرەم بۆ ئەوەی ئاگادارتان بکەمەوە کە چاوەڕوانییەکی زۆر هەیە.
له و کاته دا که سه ر به سه ر به سه ر زه وییه کی زۆر جوان و جواندا هاتووه .
ئه وه ش ئاره زووی خاوه نی ئه م هه ڵوه شاره یه .
بۆ ئەوەی لە بارودۆخەکەی ئێستا دوور بخرێتەوە
و وەک پیاوێکی بەڕێز لە لەندەن پەروەردە کرا.
ئایا هیچ ناڕەزایەتییەکت هەیە؟
- پێشم وایە نا - مەرج هەیە ، بێگومان
یەکەمیان ئەوەیە کە هەمیشە ناوی پیپت لە یاد بێت.
من پێم وایە هیچ ناڕەزایەتییەکت نییە.
هیچ رەخنەم نییە.
و مەرجی دووەم،
ناوی خێرخوازی لیبراڵ نهێنییەکی قووڵە.
تۆ بە دڵنیاییەوە قەدەغە دەکەیت
لە هیچ لێکۆڵینەوەیەک لەم پرسیارە.
تێدەگەم
- بەڕێز گارجێری؟
بەڕێز گارجێری، ئەمە بۆ ئێوەیە.
٢٠ گینیا.
وەک قەرەبووکردنەوەی لەدەستدانی خزمەتگوزارییەکانی.
زۆر بەخشندانە، پێم وایە هاوڕێی بیت.
ئەگەر پێت وایە پارە دەتوانێت قەرەبوو بکاتەوە
بۆ لەدەستدانی منداڵە یەتیفەکە کە هاتە سەر زاویرە و بوو...
- بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، هەستێکی زۆر بەرز.
زۆر دڵتەزێن، دڵنیام، پارەکە دەتەوێت یان نا؟
- ئەگەر پیاویت، با بڕۆ!
لە ماڵەکەمدا بەدڵدەنگ و بێزارم دەکات
- با بگەڕێ، من دەڵێم!
- با بكە، من دەڵێم!
جۆ!
با با زووتر لێرە جێبهێڵیت، باشترە.
ئایا ده ڵێین هه فته یه ک؟
لە لەندەن چی بکەم؟
- ئایا؟
من چ ئاڵوگۆڕێکم هەیە؟
پیشەم؟
پیاوێکی بەڕێز، تۆ پیاوێک دەبیت.
تکایە ئێستا من بە پارێزەرەکەت دابنێم.
ئێوارەی باش
شتەکە ئەوەیە، هەمیشە دەڵێم، پێویستت بە ئەو شتانەیە کە ناتوانیت بیانگێڕانی
لە شتێکدا جوان، گرێ!
ئاوازێکی خۆش بۆ لووت، خانمەکان.
هیچ سوودێک نییە کە بێبڕاوەکانت لە نانکین بن، ئایا؟
هیچ سوودێک نییە.
هیچ شتێک بەخۆوە ناگرێت هیچ شتێک دەرنەکەوێت
کاک پەمبلچوک
٧*١٦، تکایە وەڵامەکەت
- کاک پەمبلچوک - زۆر هێواش، زۆر هێواش
- کاک پەمبلچوک، من هەواڵێکم هەیە.
من...
من هاتمە سەر خانوویەک
-ئەی!
ئەمە بابەتێکی زۆر شیرینە بۆ جلوبەرگی هاوین.
- دەتوانم؟
هەست بە دەستت دەکەیت؟
بەڵێ
دەبینیت چۆن ڕووناکی دەگرێت؟
زۆر جوان و زۆر لە ناوبانگەکانی لەندەن.
ئەمە تۆیشی
ئەمە زۆر تۆی.
ئه و کاته شوه و ئه و کاته شوه .
بۆیە باشتر وایە هەردووکیان بگرین.
چیتان لە بوتی پیاوانی پیاو؟
ئێمە بوتیش ناکەین.
سەرسوڕهێنەرە
ئەی!
بۆ بەخت!
ماڵئاوایی، کوڕم.
بۆیە پێمان وابوو کە لەوانەیە حەزت لە...
شتێکێک بۆ فریواندانی ئارەزووی خواردن
چیا؟ لەوانەیە چاکڵاتەکە خۆش بێت...
پیپ
نزیک ببەوە، نزیک ببەوە.
بێنە لەگەڵمان.
چەندە جوان لە جلوبەرگەکانت
تۆ لەبیرت بێت سارە پۆکت ئامۆزام
ئەو ئێستا بۆ من کار دەکات.
من کارم بۆ دەکات.
خانم هاڤشام، من...
هاتووم ماڵئاواییت بکەم
- دەبینیت، من...
من بەڕێز جاجەرزم بینیوە، هەموو شتێکم لێ زانیوە.
تۆ لەلایەن خێرخوازێکی نهێنییەوە هەڵگیرسایت؟
بەڵێ، خانم هاڤیشام.
ئەمە هەواڵێکی خۆش نییە، هەمووان؟
- بەڵێ، زۆر...
- زۆر خۆشە - بڕۆ ئێستا
هەمووتان بڕۆن.
هه مف.
هیواشم بوو...
ئەو لە دەرەوەی وڵاتە، پیپ.
پەروەردە بۆ خانمە.
دوور لە دەسکەوتی، جوانتر لە هەموو کاتێک
هەموو ئەوانەی دەیبینن سەرسامن.
هەست دەکەیت کە لەدەستداویت، پیپ؟
بێی بێی بێی
دڵنیام ڕێگاکانت پێكەوە دەچن.
هیوادارم وا بێت
خانم هاڤشام، دەمەوێت بڵێم چەند سوپاسگوزارم...
بێدەنگ بن پیپ
هەمیشە ناوی پیپت بۆ دەمێنێتەوە، دەزانیت.
بڕۆ
ماڵئاوایی، پیپ.
هی، هی!
وەرە، بەڕێزم، دەتەوێت هەندێک پارچە گۆشت بخۆیت؟
دابەزی!
ببورن، بەڕێزم.
گۆشت!
گۆشتی خۆش!
کاک پیپ؟
بەڕێز جاجگرز بەمزوانە لەگەڵتان دەبێت، بەڕێز پیپ.
لە بەیلێیە و بەڵگە کۆدەکاتەوە.
ئه وانه وێنه ی کێیه ؟
هاوشێوەی؟
ئاخر ئەمە خودی ڕاستەقینەی ئەوانەیە!
کاسەکانی لە نیوگەیت دروستکراون، تازە لە دارچێوەکان دروستکراون.
بکوژ و درۆزنکار
ئەمەیش زۆر زیرەکە
بەڵام بەڵگە زۆر بەهێز بوون.
ئێستا هێندە زیرەک نیت، هاورێی؟
ئەمەشی هی ئەو بوو، پێش کۆتاییشی دیاری کردووم.
زۆر بەهایان نییە، بەڵام گواستنەوەیان هەیە،
و موڵکن.
ئه و ئه ستێره ی ڕێبه رمه ، کاک پیپ
- بە باشی مۆبایلەکە بگرە.
ئەوە ئێستا بەڕێز جاجەرزە.
من دەمەوێت زیاتر بزانم لەوەی دەزانم.
- هەواڵێکی تر هەیە، بەڕێز جاجگرز؟
- تۆ پارەی بەڕێز ویممیک داوە؟
ئێستا جلی من لابەرە
متمانەم گەشتەکەت بەسوود بێت.
کاک خەنجەر، هەستت بە داواکارییەکانم هەیە؟
هەست و هەست؟
هیچ هەستێکمان نابێت
بێنە ژوورەوە، کاک پیپ.
بگەڕێوە!
تۆ بەڕێز ویمیک ناسیت.
ببورن، بەڕێزم.
ئەو پارەی خۆی هەڵدەگرێت، بۆیە بێ گومان زۆر دەبینیت.
ئەی پەروەردگار، ئایا ئەوە جلوبەرگەکەتە؟
لێرە
خشتەر، کڵاو، کڵاو سازکەر، پانتالی
شایستە تۆ لەگەڵ هەموویاندا باش بیت.
من ئازادی خۆمم داوە تۆی تۆمار بکەم لە یانەیەکی پیاوانە.
فینچزەکانی گۆڤە، تەنها بۆ پیاوانی دیاری.
پارەکەت، کاک پیپ.
هیوادارم کە بەڕێزتان بێت.
نیشتەجێبوونی کاتیت لە بارناردس هۆن دەبێت.
زۆر نزیك لێرە، بۆیە لەوانەیە چاوم لەسەرت بێت.
لێرەدایە، بەڕێزم.
کاتێک هەڵە دەکەیت، هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵ
هەڵە دەکەیت، کاک پیپ،
نەک بە هۆی هیچ هەڵەیەکم.
- کاک پیپ؟
زۆر ببورە، بەڵام بیرم لەوە کرد،
لە دەڤەرەوە هاتووە، لەوانەیە حەزت لە میوەیەک بێت.
سڕابیلی!
- ژەمێکی سڕابری!
ئایا شوێنی مانەوەکەت بینیوە؟
- بە هیچ شێوەیەک نایاب نین،
بەڵام دڵنیام کە ئێمە ناتوانین بۆ شەڕی یەکتر بگەڕێین.
بیخەنە سەر.
با بچین
جێبه جێ بن، یاسا ئاساییەکان جێبەجێ دەکرێن.
ببورە؟
کوڕە هەڵگەڕاوەکە
پیاوێکی لاو و سووک.
لەگەڵ مام سارا بووم لە سەردانی تاقیکردنەوەکەدا
خانم هاڤشام پێی وابوو دەیەوێت ببینێت یاری دەکەم.
دیارە ئەو زۆر سەرنجی منی نەدەدا.
تامێکی خراپ لە لای ئەوەوە بەڵام هەروا باش.
ئەگەر وا نەبووایە، من ئەو شتەی کە تۆ پێی گوتت بوو دەبووم بۆ ئیستێلا.
پیلانگیرا، پیلانگیرا.
هاوسەرگیری کرد
بەڵام نابێ.
زۆر ببورە
ببورە؟
ئەو کچە تارتارێکە.
سەخت و خۆبەخشان و... سوپاس.
تا ئاستی کۆتایی،
لەلایەن خانم هاڤیشامەوە هێنراوە بۆ تۆڵەی تۆڵەی هەموو ڕەگەزی پیاو.
بۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
ئەی یەزدان، بەڕێز پیپ، تۆ نازانی؟
خانم هاڤشام زۆر دەوڵەمەند و شانازی پێوە بوو،
منداڵێکی تێکشکاو.
دایکی لە تەمەنی گەنجیدا مرد و باوکیش جارێکی دیکە هاوسەرگیری کرد.
باوەڕت بە پختکارەکەی هەیە؟
کوڕێکیان هەبوو، ناوی ئارثر بوو.
کێ بوو؟ چۆن بڵێم؟
لە ئێستادا، دەتوانم بڕۆمەوە و باس بکەم
کە لە لەندەن نەماویەتی چەقۆ بخرێتە دەمەوە،
- لە ترسی رووداوەکان.
هەروەها فورکەکە بە گشتی بە دەستی نەگەڕاوە بەڵکو بە دەستی.
بێگومان، بێگومان، بێگومان، ئایا ئەتوانیت؟
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک، سوپاسگوزارم.
- تی، کاک پیپ
تۆ سوپاسگوزاریت.
سوپاسگوزار، ببورە
ئێستا...
خانم هاڤشام پیاوێکی دیاریکردووە ناسیوە
ئەو پیاوەش خۆشویستووە، بە دڵسۆزی و سۆزداری.
ئەو بە ئایدۆلۆژی کرد.
و زوو بوویان بە پیلان.
ئەو قەناعەتەکەی کرد کە بەشەکەی براکەی نیوەی لە بیرنگەکە بکڕێت
بە نرخێکی زۆر گران بوو، تا کاتێک مێرد بوو،
ئه توانێت هه موو شتێك به رده وام بێت و به ڕێوه ببات.
- باشە...
ڕۆژی خۆش هات.
شوکەکانی هاوسەرگیری کڕین کراون، گەشتەکەی هاوسەرگیریی پلاندانراوە.
ماوەدانانی هاوسەرگیری بانگهێشتکراون، دایک و باوکم لەوانە.
ئاهەنگەکە ئامادە کرا.
كاكەیەكی گەورەی كچە بووكەی دروستكراوە
و هاوسەرگیریش نامەیەک بۆ نووسی.
ئەو نامەیەی لە براکەی، ئارتۆر وەرگرتووە...
- کاتێک خۆی لەبەردەکرد بۆ هاوسەرگیری؟
20 خولەک بۆ 9
بێگومان، ئەو کاتژمێرانەی وەستابوون
ئەمە پیلانگێڕییەک بوو لەنێوان مێرد و براکەی
بۆ هەڵگری خانم هاڤشام و شکاندنی دڵی
- نەخێر!
بێگومان له و شتانه دا سه رکه وتوو بوون.
ئەی هێربێرت، کاری تۆ چییە؟
- با ئاڵوگۆڕ بکەین.
ئەوێ پارە هەیە
لە داهاتوودا، بۆ میسر بازرگانی دەکەم بە حەرام و زەردەخەن.
سیلان بۆ ددانەکانی فیل.
بەڵام بۆ ئێستا؟
بەڵام لە ئێستادا، من فەرمانبەرم لە خانووی ژمێریاریدا،
لەگەڵ خۆشەویستێک کە ناتوانم بیم پێ ببەم
- ئایا قازانج هەیە لە کارکردن بە نوێنەر؟
هیچیان نییە.
هیچ پێنسییەک
دەزانیت، من گرنگی بە ناوی بەڕێز پیپ نادەم.
من پێت دەڵێم چی پێم خۆشە، لەبەر ئەوەی ئێمە هاوئاواین
تۆیش هه ڵگری هه ڵگری
ئایا ئەتوانیت هاندێل بە ناوێکی ئاشنا بدەیت؟
"هارمۆنیۆسیۆمی" لەلایەن هاندێل
- ئەتوانیت؟
زۆر باشە!
وەک گۆچێکی ئەم چیا،
و بە ناوی ڕێزلێزانترین چاوینچ...
- فڕینگیلا!
کاردۆلیس!
...و هافینچ
کۆکۆتراستەکان!
هیوای ئەوەی کە ئێستا پێشخستنی هەستێکی باش
تا ئێستا لە نێوان فینچەکانی گۆڤەدا باڵادەست بووە.
بەڕێزان...
حوزە حوزە
بۆ فینچەکانی چیا!
دڵنیام کە ئەوان مۆدینی ترین کەسانن.
باوەڕم بکە
تۆ لەوێ، کوڕە نوێیەکە، بەڵێ، تۆ لەوێ.
پارتریج
پارتریجێک بۆم بێنە
با بڕۆ، با بڕۆ.
ئازیز، پێم وانییە لێرە باش بێت.
پیپ، وانییە؟
پیپ؟
پیریپ؟
پیپ پیریپ؟
چەندە سەرسوڕهێنەرە
خەڵکی تۆ لە کوێن؟
- خەڵکی من؟
ئەوان پیریپەکانی کێنتیشن.
وەک جۆرێک لە مێو دەنێیت.
حوزە!
فینچزگەلی بەڕێز ئەم چیاڵە!
ئەمە تەنها ساتێک دەخایەنێت، ئازیزەکەم.
- دیارە زۆر دڵسۆزە.
هاندێل، ئەمە كچە خۆشەویستەکەم کلاراە.
من بەختەوەرم، نا؟
زۆر خۆشحاڵم کە تۆی ناسی.
ئەمە زۆر گران بۆتە، هەربێرت.
ئێمە چیمان لێرە کردووە؟
لێرەدایە، بەڕێزم.
باشە، تۆ چی لێدەکەیت؟
بێگومان لەسەر حسابی من دەبێت.
تۆ فەرمانبەری کارگێڕیی، هەربێرت پۆکت
- باشە؟
- باشە...
خێرا!
دەمەوێت ئەو فینچزە گەورەتان بناسم.
ئێوارەی سبەینێ.
هیچ مەراسیمێک و جلوبەرگێکی ئێواران نییە.
کاتژمێر ٦، بڵێین؟
پارەکە بدە، ویمیک.
زۆر باشە، بەڕێزم.
چی بکەم، کاک ویمیک؟
ئەو ژیرە.
وەک ئوسترالیا.
ئەمە بە کەسی وەرنەگرێ، بەڕێز پیپ، ئەمە پیشەیییە.
تەنها پیشەیی.
من دەڵێم، ئەگەر ئەمشەو هیچ شتێکی باشترت نییە
بۆ نه گه ییت له گه ڵم بۆ واڵۆورث؟
هیچ شتێکم نییە بۆ نیشاندانی ئێوە بەڵام باخچەیەک هەیە
و یەک یان دوو سەرنجڕاکێش
- سەیرکەر ئەمە بکە.
دەزانم بیرت لە چی دەکات
وەک ئەوەی لە دەشتگاکەدا بژی.
هەمووی بە چارەنووسی خۆم.
تکایە، ئێستا...
با دایک و باوکە پیرەکە ناسێنمەوە
- باشە پی پیر، چۆنە؟
ئەمە بەڕێز پیپ، پی پیرە.
کە هیچ وشەیەکم ببیستێت
ئەگەر ئەتەوێت، تەنها چاوت لێبکێشێ، چاوت لێبکێشێ و چاوت لێبکێشێ.
ئێستا جۆن - نۆک
ئێستا چاوت لێبکەرەوە و بەردەوام بن بە سەرکوتکردن، یەک جار زیاتر
نزیکە کاتی ئەوە، پی پیر. ئەگەر بەردەوام بیت، پۆکرەکە گەرم دەکەمەوە.
لە خوارەوە، ڕاستە.
ئێستا، جۆن، ئێستا.
کاک پیپ، کاک پیپ، ئەگەر دەتەوێت شەرەفەکان پێشکەش بکەیت.
-ئاوه!
بیستمه ، بیستمه
-ئەی بەڕێز جاجگرز سەرسام لێیەتی؟
هەرگیز پیرەمێردم نەبینیوە، هەرگیز نەمبیستووە
کاتێک هاتمە قەڵا، بەڕێز جاجگرز بەجێدەهێڵم.
ئەگەر بە هیچ شێوەیەک بێزارت نەبێت،
تۆ بە هەمان شێوە بە منەوە دەبەخشیت.
بێگومان، من تێدەگەم.
بەڵام ئامۆژگاریت دەکەم.
کاتێک سبەینێ لەگەڵ بەڕێز جاجەرز نان دەخۆن،
سەیری خانەوادەکەی بکە، مۆلی.
خانەوادەکەی؟ بۆچی؟
تەنها سەیری خانەوادەکەی بکە و ببینە،
ڕەنگاڕێکی دڕند کە لێ ژێردەستەیە.
ئێستا، بەڕێزان!
پێشکەشکارێکی باشمان، کاک بێنتی دڕمل.
- ئەی...
هیوای ئەوەی کە ئێستا پێشخستنی هەستێکی باش
تا ئێستا بەسەر فینچەکانی گۆڤادا باڵادەست بوون.
بینیت، بێنتی، هێڵبکە، ئەتوانی بیکەیت.
پێم بڵێ، پیپ، کێیە عەشقەکە؟
ئەو پیلانە، ئەو پیلانە، ئەو پیلانە؟
ئەوە بێنتلی درۆمڵە، دەوڵەمەندترین گەنج لە ئینگلتەرا.
- دیارە زۆربەی دێربیشایری خاوەنیەتی.
تۆ دەڵێی "بنتلی درۆمڵ"
زۆر بەڵێنی
مۆلی.
دڵنیابە ئەو کەسە ئێوارە گلاسێکی بەتاڵ نەبێت.
با بچین!
پارەکەم لەسەر بنتلییە، پێنج دەگرم!
ئەی!
ئەگەریەکی راستەقینە.
با بێنتی، شکست بدە پیپ بە دادپەروەرانە تۆی لێ برد
من هەست دەكردم فینچز یانەیەكی بەڕێزانە
من ناتوانم چاوەڕێبکرم کە لەگەڵ کوڕانی دەشتگاکەدا کێبڕکێ بکەم.
مەبەستت چییە، بەڕێز دێرمڵ؟
دڵنیام، هیچ کەمێک نییە.
لە ڕاستیدا، سڵاوت لێ دەکەم، کێنتیش پیرپ!
دەستت وەک چەرمی هەیە!
مۆلی، شەرابێکی تر لێرە.
تۆ باسی هێز دەکەیت.
من هێزو هێزت پێ نیشان دەدەم
-لێگەکانت نیشان بدە مۆلی.
- مامۆستا، مەهێڵن!
نیشانی بده ، نیشانی بده
چییه ؟
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
هێز هەیە.
زۆر کەم پیاو توانای ئەو ژنەیە
بەڕێزان، پێشنیار دەکەم نوقم بخەینە سەر.
من بۆ تۆ دەخۆم، بەڕێز دێرمڵ.
بۆ تەندروستیی تۆ، بێنتی!
داوای لێبوردن دەکەم ئەگەر شتێکی ناخۆش...
نەخێر، نەخێر، ئەوە باشە.
بەڵام من ئەو برادەرە سپایدەرم خۆش دەوێت.
نەخێر، راستت هەیە، بێگومان.
تا بتوانیت دووربکە لە ئەو.
بەڵام بەڵێنی زۆری هەیە.
خۆ ئه گه ر من ده زانم
بەڵام من پێشبینی ناکەم.
تۆ دەزانی من چیم، وانییە؟
بڕۆ بۆ جێگاکەت، پیپ شەوی خۆش
- بەڕێزم.
با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین
هەستە!
کەسێک بۆ بینینی ئێوە، بەڕێزم.
پێپر، پێم گوتم کە نابم بگەرێ...
چۆنە پیپ؟
من بۆ تۆ فۆرکێکی تۆستێکم هێناوە وەک دیاری
بۆ گۆشت و شتی لەوان
بەڵام دەبینم پێویستت بە هیچ نییە.
ئەوە... باشە جۆ، سوپاس.
چیا یان قاوە، بەڕێزم؟
من قاوەى کەمێک بەهێزم پێدەکەوێت.
-ئێستا ئێمە دووان بە تەنیا، بەڕێزم...
جۆ، چۆن ئەتوانی بانگم بكەیت بەڕێزم؟
ئێمە دووان کە ئێستا تەنیاین، پیپ،
لەوانەیە پێت بڵێم هۆکاری ئەوەی کە من لە ماڵی پیاوێکی بەڕێزم،
کە من پەیوەندییەکی لەگەڵ خانمێکی دیاریکراوی "ئ"م هەبوو.
خانم ئا؟ جۆ؟
خانم "عەویشام" دەیەوێت لە بابەتێکی گرنگدا بینیت.
جۆ، ئەمە هاوڕێیەکی من هەربێرت پۆکتە.
- بەڕێز گارجێری، زۆرم بیستووە دەربارەی ئێوە.
چی هەیە بڵێم؟
زۆر زۆر
ئێستا، با بڵێین ئاهەنگێکمان هەیە؟
پێویست بە ڕاهێنان هەیە، جا جۆی؟
ئێستا، ئەم شوێنە لەوانەیە کەمێک سەخت بێت بەڵام مەفرۆش بن.
بە ڕای من ئەمە جوانترین شوێنی لەندەنە.
و بەردە پەستەکە نایابە.
با بیگرێت، جۆ.
جۆ.
چۆن لەندەن دەدۆزنەوە، بەڕێز گارجری؟
لەندەن، چ شوێنێکی خۆشە!
بێگومان من خۆم لە ناودا خوکێکم ناگرێ
بیدی سڵاوەکانی دەنێرێت، ئێستا مامۆستایە،
ئەو فێری کردم.
فۆرک، فۆرک، فۆرک
چەقۆ، N-I-F-E. من دەزانم کە نییە!
- شەرابێکی تر، بەڕێز گارجێری؟
جۆ، تکایە.
پێویست ناکات زۆر دڵسۆز بیت لە چێشتکردن.
نابێت لێواری لێهاتوو هیچ کات لووتت بگرێت، جۆ.
بەڕێزان، ئەگەر ببەخشێنن
باشە، کارەکان کۆتایی هاتوون،
من دێمە دەرەوە.
- ئێستا ده ڕۆیت؟
تکایە پارەکەتان دابنێن جۆ
- شەوەکە نامێنیت؟
بەڕێزم!
بۆ خوا، جۆ، پارەکەتان بۆ لای خۆت دابنێ!
جۆ!
- لانیکەم، با بەرەو ڕاهێنەرەکە ببەم.
بەڵام ئێمە هەر قسەمان نەکردووە جۆ، دەمویست چەند شوێنێک نیشانت بدەم.
تۆ و من دوو کەس نین کە لە لەندەن پێکەوە بین.
لە دەرەوەی زەقە و چێشتخانە و مێرخەکان هەڵە دەکەم
جارێ دێیت و سەرت بۆ پەنجەرەی زەقەدانەکە دەگرێ
و جۆی حەرام دەبینیت و چەندە سەرمەتیش دەگەین!
بەڵام لێرەدا، پیپ، من زۆر بێزارم.
خودای گەورە بەرەکەت پێبەخشێت پیپ پیر پیر
ڕێگاکە دەزانیت.
پیپ
چۆن ده كه یت؟
تۆ دەستی من دەبیسیت وەک شاژنیەک.
دەتەوێت بمبینیت؟
پیپ
من دەنێردرێت بۆ لەندەن.
من و جواهرەکان دەڕۆین بۆ نمایشەکە
دەتەوێت بچیتە بەرنامەکە؟
بۆچی پرسیار دەکەیت؟
ئێمە هیچ بژاردەیەکمان نییە جگە لە پابەندبوون بە ڕێنماییەکان.
ئەو ڕۆژە چاوم لە تۆ بوو
بۆ شەرەفەکەم شەڕ دەکەم
من دەبوایە بوونەوەرێکی سەیر بووم بۆ خۆشاردن و سەیرکردن، بەڵام کردوم.
زۆرم خۆش بوو
تۆ زۆر پاداشتت پێ دام
- ئایا من؟
تۆ منی ماچ کرد
پیپ هەژار
خۆت بە شابابازێکی گەنج لە چیرۆکێکی منداڵدا تەسویر بکە
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆ
هاوسەرگیری لەگەڵ شاژدارەکە
بەڵام دەبێت بزانیت، پیپ، دڵم نییە.
باوەڕم پێناکات چۆن جوانی هەیە بەبێ دڵ؟
دڵم هەیە بۆ ئەوەی لێدانم بکرێت یان لێدانم بکرێت
ئەگەر لێدانەکەی نەهێشتایە، من نەمابوو.
بەڵام هیچ نەرمییەک نییە.
هیچ ڕێگاى هاوبەشى نییە؟
هەستکردن.
بێبایەخ، من ئاوا دروست بووم.
- من راستە، پیپ.
ئەگەر ئێمە پێکەوە هەڵدەدرێن، دەبێت باوەڕم پێبکەن.
بۆ هەردووکیمان.
ببورە، ناتوانم.
نامێنمەوە
زۆر باشە، بە هەر شێوەیەکدا دەگوترێت.
با، خانم هاڤشام لە پۆستەکەی کۆن چاوەڕوانی ئێوە دەکات.
ئایا جوانە؟
ئایا ئەو جوانە؟
ئایا ئەو گەورەیە؟
ئایا سەرسامیت؟
- پاشان خۆشت خۆش بوێ.
ئەگەر بریندارت بکات، خۆشت خۆش بوە.
ئەگەر دڵت بشڕێت، کاتێک پیرتر دەبێت، زیاتر بشڕێت،
بەڵام خۆشت خۆش بوێ، خۆشت خۆش بوێ، خۆشت خۆش بوێ!
من ئەوەم بۆ ئەوەی خۆشەویست بێت، بەخێربووم بۆ ئەوەی خۆشەویست بێت.
من پەروەردەم کرد و بەرەو ئەوەی کە ئێستا بوو، گەشەی پێ کردم.
دەزانی خۆشەویستی چییە، پیپ؟
ئەوە دڵسۆزییەکی نابینا.
خۆهاوچێ کردنە.
ئەوە تێکچوونی خۆیە.
ئەوە خوایەدانێکی تەواوەیە، دڵ و گیانی خۆت بە دەستدا، وەک ئەوەی من بە ئەو پیاوەدا کردوم.
خانم هاڤشام!
بۆ ڕۆژێک ئەوەندە دڵنەوایی
پیپ، داوادەکرێت بەیانی ئێستێلا بۆ لەندەن بەشدێنیت.
پێشنیار دەکەم زوو شەو بخەینە سەر.
خانم هاڤشام
ئایا گەشتێک بکەین؟
جارێک؟
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* کلیم کۆن *
♪ بکە، بکە ♪
* کلیم پیر لەگەڵ... *
خانم براندلی پارەیەکی زۆر وەردەگرێت بۆ ئەوەی من ناسنامەی کۆمەڵگا بکەم.
من و جواهراتەکان
- ئێمە بۆ خەڵک نیشان دەدرێن...
...و خەڵک بۆ ئێمە نیشان دەدرێن
- دەتوانم بێنم بۆ بینیت؟
خانم هاڤشام چاوەڕوانی ئەوە دەکات.
ئەگەر کاتی من ڕێگە بدات.
فۆنتی لە فرۆشیارانی مێو، فۆنتی لە جواهەران، لە بوكمەینەران دەبینم
گومانم دەکرد هەڵەی خۆت دەکەیت، پیپ، بەڵام لە ڕاستیدا خۆت لە خۆتدا نایابیت.
هەوڵ دەدەم خۆبەخۆتر بمێنمەوە.
هه رچه نده ده ته وێت ئه مه ش كارم نییه
دڵنیابە لەوەی کە پیپ پارەی پێویستی پێ دەدات.
ببورن
ڕۆژێکی خۆش بۆ ئێوە، بەڕێزم.
تکایە وەرە ناو ئۆفیسی من خۆشحاڵم کە جارێکی تر تۆم بینمەوە
فینچ، فینچ، دەمەوێت کۆپێک بەرز بکەمەوە
بۆ خانمە ناسراوێکی من
-ئاوه!
خانمە لە ریچمۆند
جوانییەکی بێ بەرامبەر.
خانم ئیستێلا هاڤیشام!
- خانم ئیستێلا هاڤیشام!
تۆیش؟
ئەی خودایە
تۆ هیچت لەبارەوە نازانێ!
بەپێچەوانەوە، من خۆشحاڵ بووم بە سەماکردن لەگەڵیدا.
چەند جارێک - تۆ درۆ دەکەیت
هێمن بن، هاندێل.
بەڕاستی
لەو کاتەدا لەوانەیە بتەوێت بەدوامیت بێت.
لە رێگەم دەربکە!
دووربکە لە خانمە، بەڕێزم.
ڤالسێک!
- سەما هێشتا کۆتایی نەهاتووە.
بەختەوەریی زۆرم پێنەدێت
پیپ، هەرگیز ئاگاداریت ناکەیت؟
چۆن ئەتوانیت، ئیستێلا؟
دڵسۆزییەکانت بە ئەو پیاوە بدە.
هەموو جۆرە بوونەوەرە ناشیرینەکان لە دەوری مۆمێکدا هەڵدێن.
- ئایا مۆمەکە دەتوانێت یارمەتی بدات؟
لەوانەیە، ئەگەر گرنگم بوو.
بەڵام تۆ دەبێ گرنگی بدەیت!
بۆ هاندانی مرۆڤێک وەک بێهێز،
وەک بێبەری و بێبەری وەک "بنتی درۆمڵ"
ئه م پیاوه هیچ شتێکی نییه بۆ پێشنیارکردنی جگه له پاره ...
پیپ، مەهێڵە کاریگەری لەسەرت هەبێت.
ناتوانم یارمەتی بدەم!
بۆ ئەوەی ئەو پیاوەی بە چاو و پێکەنینت بدەیت کە هەرگیز بە من نادەیت...
دەتەوێت بخۆمەوە؟
- تۆ فێڵت لێدەکات؟
بەڵێ، ئەو و زۆر پیاوێکی تر.
هەموو پیاوەکان.
هەموو پیاوەکان جگە لە تۆ.
بۆ من ڕزگارم؟
بۆچی پێتوایە؟
ئێوارەیەکی خۆش، وانییە؟
دەڵێن دواتر بورخە.
ئیستێلا، بەڕێز دێرمل پێویستی بە ئامادەبوونی ئێوە هەیە.
بەپەلە
سڵاو؟
هەربێرت؟
زوو گه ڕانه وه !
کێ لەوێیە؟
تۆ کێیت؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
چۆن هاتتەوە؟
ئەی خودای مەزن
تۆ چی...
تۆ بە نەسەبی هەڵگریت، کوڕم.
من و نابیل هەرگیز لەبیرمان نەهاتووە.
ببین، ئەگەر تۆ سوپاسگوزار بیت بۆ ئەوەی کە من لە منداڵییەوە کردم،
پێویست ناکات.
- بەڕاستی، دەبێت تێبگەن.
کە ناتوانم ئاشنایەتەکەمان نوێ بکەمەوە
ژیانم لەو کاتەوە گۆڕاوە.
ئێستا، من دڵخۆشم کە تۆ چاکیت و تۆ تۆبەی کردیت.
بەڵام بەڕاستی، دەبێت بڕۆیت.
تکایە
ئەی چۆن سەرەتا خواردنەوە؟
پێش ئەوەی بڕۆم
ژیانت چۆن بوو؟
جوتیارێکی مەڕ
لە جیهانی نوێدا.
زۆر هەزار میل دوور.
- تۆ باش بووی؟
دیارە تۆش باش بووی.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، نەخێر، سوپاس.
ئەگەر بمەوێ،
بۆ ئەوەی ئەم هدیه ت پێ بدەم.
نیشانەیەک بۆ سەردەمی کۆن
پێش ئەوەی بڕۆیت.
هدیه که ت هه یه
لەوانەیە بەرمێک ئەوەندە جرات بکات کە بپرسێت، چۆن باشی کردوە...
لە کاتێکدا ئێمە گەنجانمان؟
مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه مامه
هاتمە سەر خانوویەک
ئایا ده توانێت بپرسێت خاوه نی چه ندین ماڵه ؟
نا، ناتوانم ناوی بڵێم، مەرج هەیە.
مەرجەکان؟
دەتوانم حدسێک دابنێم دەربارەی داهاتەکەت؟
ئایا یەکەم کەسایەتییەکە...
پێنج؟
چۆن توانی... و تۆ پارێزەرت هەبووە؟
پارێزەرێک، لەوانەیە، بە ناوێک کە بە...
(AJ)
ئەی جەی، لەوانەیە، کێ ناونیشانی تۆی ناردبێتم کاتێک لە پۆرتسموت هاتمە خوارەوە؟
بەڕێز جاجگرز، لەوانەیە؟
بەڵێ، کوڕم، بەڵێ.
من تۆی کردوم بە پیاوێکی بەڕێز.
سوێندم خوارد ئەو کاتە
دڵنیام کە من هەرجارێک گویناێکم بەدەست هێناوە،
ئەو گینا دەبێت بۆ تۆ بێت.
- نەخێر...
من ژیانێکی قورس و سەختم کە تۆیش ژیانێکی سڵاوی بکەیت.
من زۆر ماندوو بووم تا تۆ لە سەر کار بیت.
من تۆی دروستکرد!
من باوکتم، پیپ.
نەخێر، نەخێر، نەخێر تۆ باوکم نیت!
- نەخێر، نەخێر.
ئەوسا باوکە دووەمت.
تۆ کوڕی منیت.
نەخێر، تۆ لە هەموو کوڕێک زیاتریت بۆ من.
سەیری خۆت بکە، کوڕە خۆشەویست!
سەیری ئەم خانووانە بکە، بۆ خاوەن شکۆیان گونجاوە.
بەڵێ، ئەم کاتژمێرە و ئەڵقەیە
و پۆشاک و جلوبەرگەکانت.
و کتێبەکانت.
ئەی!
هەموویان خوێندوویتەوە، وانییە؟
تۆ ئەوان بۆ من بخوێنیتەوە...
من زۆر شانازی دەکەم، بیر لەوە دەکەمەوە
من دروستکەری ئەو جۆرە پیاوەم.
پێویستە خەوم بخەم، درێژ و بەدەنگی.
ماوەیەکی زۆرە کە خەوم نەکردووە.
تۆ چاودێریت دەکەیت، کوڕە خۆشەویست؟
چونکە، سەیری بکە.
ئاگاداریی پێویستە.
بۆ ژیانم نێردرا
گەر بگەڕێینەوە، مردنە، ئەگەر بگرێت، دەبێت هەڵواسێم.
ژیانت خستۆتە مەترسییەوە بۆ ئەوەی بگەڕێیتە لام؟
راستە، کوڕم ئازیز.
تەنانەت ناوی تۆشم نازانم.
Magwitch
ئەبیل ماگویتچ
با، ڕاستە؟ خۆت متمانە مەبکە.
هیچم مەڵێ، من نامەوێ...
- ئایا ئەوەی پێم وتراوە ڕاستە؟
تۆ ناتوانیت پەیوەندی وشەیی لەگەڵ پیاوێک بکەیت لە ویلایەتی نیو ساوتی ویڵز.
- هەمیشە وایکردووم باوەڕم بە...
هیچ شتێک
تۆ باوەڕت بە ئەوەی هەڵبژاردووە باوەڕت پێبکەیت.
ئەمە بەرپرسیارێتی من نییە.
ئێستا، من تێدەگەم کە مامێکت لەگەڵتدا نیشتەجێیە.
بەڵێ؟
- بەڵێ.
ئایا دەتوانم پێشنیار بکەم کە جلوبەرگێکی نوێ بۆ بکڕیت؟
ئامۆژگاری بکە زۆربەی کاتەکەی لە ژوورەکانتدا بەسەر ببات
و رەنگە قژت بدەم.
- بەڵێ؟
لە هەمان کاتدا، ئەگەر نوسراوێکت بۆ هاوڕێیەکت لە ویلایەتی نیو ساوت وێڵز بنووسیت،
تۆ ئەتوانیت بڕیار بدەیت ئەو بنێریت.
ڕەوشی حسابەکانمان.
مـمـمـمـم؟
خزمەتەکانم کۆتایی هاتوون.
ڕۆژێکی خۆش، کاک پیپ.
هەموو ئەو کاتە، لە ماڵی ساتیس، من تەنها...
دڵێکی میکانکی بۆ ڕاهێنان
ئەستێلا هەرگیز بۆ من نەبوو.
تۆ، "پارێزەکەم" هەموو کات ئەمەی دەزانیت.
- باشە...
تۆ هەروەک هەموو کەسێک دەتوانیت ئەمەی لە من بیبیستیت.
...ئیم...
سپایدر دەستی خۆی یاری کرد.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
دەروازەی بشکەرەوە، درۆمڵ، یان سوێند دەخۆم...
توشی تووڕەیی مەکە، کوڕە سمیسی.
دیارە تۆ ئێستا بەسە لەدەستداویت.
پیپ؟
پیپ - بەس!
ئەوەی کە دەبێت بە ئیستێلا بڵێم، لەبەردەمت دەیڵێم.
بەڵام، خانم هاڤشام...
کاتێک یەکەم جارم لە ماڵەکەم بردی
من وەک خزمەتکارێک هاتم، بۆ ئەوەی ئارەزوویەکم پڕبکەم و پارەم بدرێت.
بەڵێ، بەڵێ.
کاتێک هەڵەی خۆمم کرد کە تۆی چاککەرم بوویت
بەڵێ، من... با بڕۆیت.
ئەو جۆرە بوو؟
من کێم کە باش بم؟
نەخێر، خۆشحاڵم...
بۆ سزادانی خزمەکانم.
پێموایە مووچەی پێویستت پێ دراوە، چی تریت دەوێت؟
ئێستێلا.
تۆ دەزانیت خۆشم دەوێیت
من تۆم خۆشویستووە هەر لەوەتەی کە تۆی بینیوە لەم ماڵەدا.
بە شێوەیەکی گەمژانە، هیوادارم کە خانم هاڤشام مەبەستمان لە یەکتر بووبێت.
دیارە بیرۆکەکە بێبایەخ بوو،
هیوادارم خانم هاڤشام چ چێژێک بدات
کە زانی من هەروەک ئەو مەبەستەی بوو دڵم ناخۆشە
ئه مانه هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست
هەست و سۆزێک کە ناتوانم لێی تێبگەم.
کاتێک دەڵێی خۆشدەوێت
من وەک وشەیەک دەزانم بەڵام لێرەدا هیچ شتێک نییە.
باوەڕت ناکەم، ئاخۆ ئاگادارتان نەکردووم؟
- پێتوایە مەبەستم نییە؟
- نا، سروشتی نییە!
بەڵام هێشتا خۆشمت دەوێت.
دەزانم هەرگیز ناڵێم تۆ هی خۆمیت، ئیستێلا،
خۆشمت دەوێت و داوا دەکەم هاوسەرگیریت لەگەڵ بنتلی درۆمڵ نەکەیت.
کەسێکى تر، هەرکەسێک، بەڵام ئەو بروسە نییە.
زۆر درەنگ، زۆر درەنگ.
من لەگەڵیدا هاوسەرگیری دەکەم.
ئامادەکارییەکان لەئێستادا بەردەوامن.
- ناتوانیت بگەڕێیت خانم هاڤشام...
خانم هاڤشام داوایکرد چاوەڕوان بم، بیر لەخۆم بکەمەوە.
بەڵام من ماندووم لە ژیانم.
ئێمە بەسە باش دەکەین.
دەستت پێ بده
دڵخۆش بیت، پیپ.
ئەمە بە کاتدا تێپەڕ دەبێت.
لە هەفتەیەکدا بیرت لە من دەردەکەوێت.
لە بیرەکانم؟
تۆ لە هەموو بیرکردنەوەکانتدایە.
تۆ بەشێک لە بوونمیت
تۆ بەشێک لە منیت
تۆ لە هەموو بیرکردنەوەکانتدایە
لە هەموو ڕستەدا کە لە کاتی هاتنمەوە خوێندوومەوە.
تۆ لە ڕووبارەکەدا
و شەریعەکانی کەشتییەکان،
ئاخر دەریا و هەورەکان
بەردەکانی لەندەن.
تا دوایین کاتژمێرەکانی ژیانم، تۆ لە مندا دەمێنیتەوە...
بەشێک لە باش و بەشێک لە خراپە.
من هەمیشە بیر لە باش دەکەمەوە.
ماڵئاوایی، خودا بەرەکەتتان پێ ببەخشێ.
زۆر شانازی، زۆر قورس.
من ئەوم کە تۆ منی کردویت!
تۆ دایکی منیت،
بەڵام لە ڕۆژدا ڕووت نەبینیوە.
تۆ لە منداڵییەوە فێری کردم کە ڕووناکی ڕۆژ بوونی نییە
کە تۆی لە سەردا کرد...
ئەگەر رێگە بدەم، منیش تووشی خراپە دەبم.
- باشە...
من ئەوم کە تۆ منی کردویت
تۆ ئەمتەی بۆ کردم
ئیستێلا...
ئێستا لەگەڵم بی
دەمەوێت یارمەتی بەڕێز جیب بدەم.
هاوڕێیەکی دڵسۆزی و شایستە بووە
و دەمەوێت پارەی ماوە بۆ یەک کار باش بەکاربهێنم.
دەمەوێت پێگەیەکم بۆ بکڕم بەبێ ئەوەی بزانێت
بە دانانی قەرزەکان کە زۆرن، دەشڵێم، 500 پاوەندە، بەڕێزم.
- هەموویان لە هاوڕێیەکدا وەبەرهێنراون؟
ئامۆژگاریت چییە؟
باشە، بەڕێز، ئەگەر من لە ئۆفیسدا بووم، پێشنیار دەکەم کە ئەو 500 پاوەندە ببەخشە
و پردەکەت هەڵبژێرە.
شەشیان هەیە بۆ هەڵبژاردنی لە بەرزایی چێڵسی رەش
پارەکەشی لێ هەڵبڕێ.
هەر هەر وا دەبێت، بەڵام خێراتر و ئازارە کەمتر دەبێت.
ئه وه هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست
بەڵام هەستەکانی ماڵەکەت،
هەستەکانی وۆڵۆورثت؟
هەستەکانی وۆڵۆورثم...
ئەوە دەبێت...
دەڕۆم ببینم چی بکەم
- وازم لێبهێنە!
واز لە ئەو بهێنن، مەگوویتچ!
دەیەوێت خانوومان بۆ بکڕێت!
لە هاید پارک!
- چەکدارێک، ئەسپەکان...
چۆن دەتوانم؟
من بینیم کە هەوڵیدا پیاوێک بکوژێت، لەوانەیە تۆی بکوژێت.
بەڵام هێشتا ژیانی خۆی خستەڕوو بۆ دۆزینەوەی تۆ.
دەڵێت من ئەو کوڕەم کە هەرگیز نەبووە
ئەم بیرۆکەیە زۆر دڵم لە دڵدا دەگرێت، هەربێرت.
بەڵام هەرچەندە، نابێت دەستگیر بکرێت...
بەڕێزان
ئێستا، من نامەوێ ژیانم وەک گۆرانی یان کتێبێکی چیرۆک پێ بگێڕم،
بەڵام بە کورت و دەستکاریی پێ بدەم.
لە زیندان، لە زیندان، لە زیندان، لە زیندان.
ئەوە ژیانی من بوو... تا ئەو کاتەی کوڕەکەمم لێرە ناسی.
هەموو شتێکم پێ کراوە جگە لە هەڵواساندن.
من لە ناو ماڵ و چۆکاندا بووم و تەخوازم کرد و دز بووم و دزیم کرد...
هەرچی پارە نادات و دەبێتە هۆی کێشە.
پاشان 20 ساڵ لەمەوبەر
کاتێک پارەم نەما و بەختم نەما، نەک زۆر بووم.
پیاوێکم ناسی
لە پێشبڕکێیەکانی ئیپسۆم.
ناوی...
کۆمپیسۆن بوو.
- کۆمپەیسۆن؟
ببورە، بڕۆ
پیاوێکی بەڕێز کۆمپیسۆن بوو
یەکێکی سڕ و جوان، چووەتە قوتابخانەی داخڵان.
منداڵ بوو لە من بەڵام دەستی هەبوو و فێری کاری بوو.
ئەو و هاوسەرەکەی پلانێکیان هەبوو...
کە لە دەست براکەی نیوەوە فێڵکردن لە خانمەێک دەکات.
ئەوە پلانێکی زۆر نەبوو لە مێشکمدا، بەڵام ڕۆڵم بینی...
بە شێوەیەکی کەم ڕۆڵی خۆم گێڕام.
ناتوانم بڵێم شانازی پێوە دەکەم.
زۆر باش ئەبیل
منیش لەو کاتەدا ژنێکم هەبوو.
هاوسەرگیریت کرد؟
ئەو کاتە تاریک بوو، ئەو کاتەی لەگەڵ کۆمپیسۆن.
هەمیشە قەرزدارم، هەمیشە لەژێر دەستی ئەو،
هەمیشە لە مەترسیدایە،
هەمیشە کار دەکات، بۆ ساڵان و ساڵان،
تا من کۆیلەی ڕەش بووم.
کورتەجۆرەکە ئەوەیە، ئێمە بە تاوانێک تاوانبارکراین،
دانانی تێبینی ساختە بۆ بازنەی بازاڕ.
کۆمپەیسن دەڵێت بەرگریی جیا، هیچ پەیوەندییەک نییە.
هەموو شتێکم فرۆشت جگە لە جلوبەرگەکانی پشتم تا بتوانم جاجەرزم بەدەست بهێنم
بۆ هەموو ئەو چاکانەی کە کردووم
پارێزەری کۆمپیسۆن دەڵێت:
ئایا ئەو گەنج و پەروەردە و خوێندنی باش نەبوو؟
- پیاوێکی شارستانی شڕۆپشایەر...
پیاوێکی بەڕێز؟
لەبەردەم بەردەوامی و کاریگەریی خراپت...
کاتێک حوکمەکە هات، ئایا کۆمپیسۆن نەبوو؟
وەکو پێشنیارکرا بۆ بەزەیی لەبەر چاکەی کەسایەتی
و هاوڕێیەتی خراپ و هەموو ئەو درۆیە نەفرەتیانەی کە لەبەردەممدا کرد؟
ئایا من نەبووم کە هیچ وشەیەکم نەداوە؟
- بەڵام تۆ تاوانبار بدۆزنەوە.
تاوانبارم - فەرمان - فەرمان
تاوانبار.
بۆ چەند؟
١٤ ساڵ
دوویان پێگەیشتووە.
دوای چەند مانگێک لە کەشتی زیندانیەکەمدا دەرکەوت.
سوێندم به خوا خواردوه ، ده ستبه جێ ده كه م له سه ر...
منیش کرد.
پاشان، بیر لەوە دەکردەوە، هیواداربوو، کە خنکاوبێت،
بۆ کەنارەکە مەلەم کرد
له ناو گۆڕه كاندا خۆی ده شاراوه ، به هه ستیاری به و كه سانه ی له ناویاندا بوون
کوڕەکەمم منی دۆزییەوە.
کوڕەکەم
- مردووە؟
هاوڕێ
ئه ی خۆزگه ئه وه ی بم، ئه گه ر زیندوو بێت.
خۆزگه ئه وه ی بووایه ، ئه گه ر دۆزیمه وه
ئەو خانمەشی کە ئەو هەڵەی کرد ناوی...
خانم "عەویشام".
پێویستم باسی کۆمپیسۆنم لێبکەم.
هاوکاریەکی زیرەک مەترسیدار.
- ئایا هێشتا زیندووە؟ - بۆ زانیاری من، بەڵێ.
زۆر ئامۆژگاری مامەکەت دەکەم کە جانتا بکا.
ئەگەر بدۆزرێنەوە، هەڵدراون.
وە بە ڕەوا دەزانین کە بەڕێز کۆمپیسۆن هیوای باش بۆ ناهێنێت.
ئەبیل گەڕایەوە!
-تەی پێم گوت هەرگیز نایێتەوە.
نابێ بزانێت، هەرگیز.
چی کردم؟ خراپ بوو، خراپ بوو!
ئەبێل هەرگیز نایەوەزانێت، دڵنیامەوە.
- سوێندم خواردبوو کە لە پارێزگاری ئەو دەمەدا
سوێندت خوارد ژیانێکی نوێ بۆ دەستەبەر دەکات!
جاجەرز، تۆ دەبێ پێم بڵێیت.
ئەو "ئەو"ە کێیە؟
ماگوویتچ و مۆلی منداڵیان بوو.
کچێک، شتێکی جوان.
بەڵام مۆلی کەسێکی توند و دڕند و دڵسۆزی وەک مێردەکەی بوو،
و ژنێک نابێت بێ سزاو نەچارەیی بکات.
کامپیسۆن، بێگومان لە زینداندا بە سەلامەتی بوو.
بەڵام هاوسەرەکەی سەلامەتی نەبوو.
مۆلی دۆزیوەتەوە.
تاوانێکی ترسناک.
خوێنڕشتنێکی سارد و بێ بەزەیی،
بەپێ ئەوەی، بێگومان، کە مۆلی کردوویەتی.
بەڵام تاوانباریکردن و تاوانباربوون شتێکی جیاوازن.
ئەو حاڵەتەی کە ژنێک بە تاوانکاری کوشتن هاتووە بۆ لای
ڕاوێژکاری یاسایی...
و ئەو حاڵەتەش دابنێ کە هەمان ڕاوێژکاری یاسایی خاوەن متمانە بۆ دۆزینەوەی منداڵێک
بۆ ژنێکی سەرفراوان و دەوڵەمەند کە هەڵبگرێت و پەروەردە بکات.
ئەو دۆسیەی کە ڕاوێژکاری یاسایی پێی گوتووە بە دایکی منداڵەکە...
منداڵەکە بخە دەستی من، هەوڵ دەدەم هەموو هەوڵێک بدەم بۆ ئەوەی تۆ ڕزگار بکەیت.
ئەگەر تۆ ڕزگار بیت، منداڵەکەت ڕزگار دەبێت.
ئەگەر ئێوەش ونببن، منداڵەکەت هێشتا ڕزگارە.
منداڵەکەش پارەی تۆ بوو؟
ئەی ماگویتچ؟
- باوکی پێی گوترا...
ماگویتچ پێی ڕاگەیەندرا منداڵەکە مردووە.
بەکارھێنانی.
وا دابنێ ئێستا پارێزراوە و دەوڵەمەندە
و لە نزیک بوونەوە لەگەڵ یەکێک لە دەوڵەمەندترین پیاوەکانی ئینگلتەرا هاوسەرگیری بکات.
و یەکێک لە خراپترینەکانە.
ئیستێلا پاداشتەکەی سپایدر نییە.
ئیستێلا سزای ئەوە.
تۆشی ڕێکخست.
هەروەک موکلەکەم فەرمانی کرد.
تەنها وەک ڕێنماییەکان
چی دیدی خانم هاڤشام لە منداڵەکە؟
با، تۆ، دەبێت خۆت لێی بپرسە.
چیتان لە منداڵەکە ویست؟
من تەنها ویستوومە کچێکی بچک بم، خۆشبوێ و پەروەردە بکەم،
بۆ ڕزگارکردنی من لە چارەنووسی خۆم.
شەوێک هێنایەتە ئێرە...
منیش ناوی ئەستێلام هێنا.
پیپ، ئەو زۆر نەرم و جوان بوو.
پیپ، باوەڕم بکە، کاتێک بۆ من هات،
تەنها مەبەستم لە نەهامەتییەکانی خۆم ڕزگارکردنی بوو.
بەڵام کاتێک جوانتر بوو، منیش وردە وردە خراپتر بووم.
و بە ستایشی من و جواهراتم و فێرکاریەکانم
من... دڵەکەی بردم...
و بەستنیش بخەرە شوێنی.
دڵەکەی بردم...
پیپ، تۆ زۆر دڵت ناکەوێت؟
زۆر ڕقت لە من هەیە؟
دەزانم کە دەبێت ڕقت لە من بێت، بەڵام ئەگەر بتوانیت ببەخشیت...
ببورن، ببورن، ببورن.
ببورن، ببورن.
ببورن
من ناهێڵم زۆر نهێنی هەبێ
بەڵام ڕاستییەکە خزمەت کێ دەکات؟
ئەگەر ئیستێلا...
ئەگەر بزانێت باوکی زیندانییە
دایکی کوشتنکارە،
پێتوایە سوپاسی تۆ دەکات؟
هەمم؟
بەڕێزم، نامەیەک بۆ ئێوە.
گرنگترین، پیاوەکە وتی.
تۆ نەفرەت، تۆ لە کوێیت؟
دەموچاوی تۆ نیشان بده !
- نوتیەکەمت تێکشکاندووە؟
باشتر وایە هیچ بەڵگەیەک بەجێ نەهێڵین.
پۆلیس
پاداشتەکەی لەسەر سەری زۆرە.
هەموو پیاوە و کڕوانەکانی لەندەن لە دوای مامە دژە پێستەکەتدا دەگەڕێن.
ئەوە هەموو شتێک بوو کە بەڕێز هەربێرت و من دەتوانین بکەین بۆ ئەوەی لە کاتی خۆیدا دەربچێت.
چۆن ده ر ده هێڵین؟
کەشتییەکی بخار لە نیوەشەوەوە بەرەو ئانتۆرپێ دەڕوات.
تۆ و مامەکەت ڕێگایەک بدۆزنەوە بۆ ئەوەی.
موڵکێکی گواستنەوە، کاک پیپ.
هەوڵبدە دەستت بەسەر موڵکێکی گواستنەوەدا بگرە.
هه موو شتێك باشه هاندێل لێره زۆر به پارێزراوییه هه رچه نده هه وڵ ده دات بینیت
ئەی خودایە، چ بەسەر دەستی تۆ هات؟
گوێ بگرن، کەشتییەکە لە نیوەشەوەوە دەڕوات، ماوەیەکی کەم دواتر دەستگیر دەکەین.
چەندە دوورتر لە شارەکە دەچین، ئەمنیتر دەبێت.
ئێستا ماوەیەکی زۆر نییە.
سوپاس، کوڕم.
خۆشمت دەوێت هەربێرت
کلارا، من بە سەلامەتی داماوەکەت دەگەڕێنمەوە، سوێند دەخۆم.
ببوره هاندێل
ئەو پێی وایە تۆ کاریگەرییەکی خراپت لەسەرم هەیە.
ئەو ڕاست دەکات.
هێربێرت، دڵنیایت دەتەوێت...
هاندێل، پێموانییە لە ژیانمدا زیاتر دڵخۆشم بێت!
باران بە بێزاری لە سەر تەختەکان دەدا
"و مۆمەکەم نزیکەی سوتاوە،
"کاتێک بە تیشکێکی ڕووناکی نیمچە کوژراو،
"دەبینم چاوی زەردی بێهۆشەی بوونەوەرەکە کراوەتەوە...
"هەستەدا"
شتێک خراپە، ئەبیل؟
هیچ بڕێک نییە.
لێرە دانیشتن و جگەرەکەم لەگەڵ کوڕەکەمدا...
جارێک منداڵێکم هەبوو.
پێشتر پێم نه گوتبوویت
شتێکی بچووکی زۆر، کچێک.
لە کاتێکدا لە زیندان بووم مرد.
بەڵام ڕۆژێک نەبوو، کە من لە سەر ئەو کەلوپایەدا دەسڕێم،
کاتێک بیر لە ڕوخساری ئەو نەکردەوە
و چەندە خۆشەویست و جوان بوو.
کاتێک تۆم بینی لە سەر ئەو خۆڵکانەدا
تۆی هێنایتە بیرمەوە
لەوانەیە لەبەر ئەوە بوو کە من هێندە توشی تۆ بووم.
هیوادارم لەم کاتە بچوکییەدا هاوڕێیەت بووم.
تۆ وەک ئەوەی لە ماڵئاوایی دەکەین قسە دەکەیت.
لە یەک کاتژمێردا ئێمە لە ناوەوە پارێزراو دەبین.
ئێمە ناتوانین زیاتر ببینین بۆ چەند کاتژمێرێکی داهاتوو
لە ژێر ئەم ڕووبارە زیاتر دەبینین.
کە لە دەستی خۆمدا دەگرم.
لە پەنجەکانمدا تێپەڕی و ڕۆیشت.
دەبینن؟
گوێ بگرە!
گوێت لێیە؟
ڕەمەزانەکان بهێنن، بەرەو ڕووبارەکە دەڕۆن و چاوەڕێی دەکەن.
بڕۆ کوڕان بڕۆ
با بچین، کوڕان، ڕەنگ!
- وەستێن، وەستێن ئەو بەلەمە!
بڕۆ کوڕان پشتتان بخەنە ناوەوە
ڕیزبکە!
زیندانییەکتان هەیە کە گەڕاوەتەوە!
ناوی ئەبیل ماگویتچە.
من پیاوەکە دەستگیر دەکەم و داوای لێ دەکەم خۆی تەسلیم بکات!
بەردەوام بن!
هاوڕێ
ڕیزبکە!
وەستێن، وەستێن ئەو بەلەمە!
نزیکە!
وەرە!
با بچین، کوڕان، نزیک دەبنەوە!
نەخێر، نەخێر!
دابەزی!
هاندێل!
- ماگویچ، دەستم بگرە!
- وریا بیت، پیپ!
پیپ!
ماگویچ - دەبێت بچینە ئەوێ -
- نەخێر!
ماگوویتچ!
هاتە سەرەوە دەستت پێبەخشە
بڕۆ ژوورەوە!
با بچین
هاندێل، مه که .
- نەخێر
ئەبێل!
هەموو شتێک لەدەستدراوە.
هەموو شتێک نەما.
تۆ هێشتت هەموو شتەکە لە پەنجەکانتدا هەڵبچێت.
- دادگایی دەكرێت؟
دادگایی دەکرێت و تاوانبار دەبینرێت و هەڵدەدرێت.
باشترین شت کە دەتوانین هیوادار بین ئەوەیە کە پێش ئەوەی ئەو کارە بکرێت، بمرێت.
پارەکە و زەوییەکان، هەموویان بۆ تاجەکە لەدەستدەدرێن.
هیچت نییە، پیپ.
هیچ پێنسییەک
ئایا ده توانین ئه مه له ده ستیدا نه هێڵین؟
دەمەوێت بزانێت هێشتا پیاوێکی بەڕێزم.
من دەبێ لە نێو ئێوەدا پیاوێکی نەهامەتی دیاری بکەم
ئه و که سه دوای چه ند ساڵێک له دوورخستنیدا ژیانی ئارام و ڕاستگۆانه ی به سه ردا هێنا،
له ساتێکی مه ترسیدا بڕیاریدا
بۆ گەڕانەوە بۆ ئەو وڵاتە کە بە ڕوونی قەدەغەی لێ کراوە.
هۆكاری گەڕانەوەی هەرچی بێت، تەنها سزایەك هەیە.
سزایەكیش بۆ هەمووتان دێتە پێش من ئەمڕۆ.
به ده سه ڵاتی ئه م دادگا به ده ستمه دا
هەمووتان بە هەڵواساندن سزای مەرگ دەدەم.
با یەزدان بەزەی بە ڕۆحەکانتان بێت.
ئەمڕۆ ئازارت زۆر هەیە؟
من گلەیی ناکەم، کوڕە خۆشەویست.
خۆزگە دوورببویتەوە...
ئەم دەموچۆیە نەبینی؟
خۆزگە زیاتر شایەنی خۆشەویستیت بووم.
بێدەنگ بن
پیاوێکی بەڕێز.
من خۆمم
ماگویچ، دەبێ پێت بڵێم.
کچەکەت کە خۆشت ویست و لە دەستدا
ئەو ژیاوە.
ژیان بەسەر برد و هاوڕێی بەهێز دۆزییەوە.
ئێستا زیندووە، خانمە و زۆر جوانە.
منیش... خۆشم دەوێ.
من تۆ ناناسم
کێشە لە قەرزێکەوە، بەڕێزم.
15 و 6 پوند
- من ئەوەم نییە.
بۆیە هاتووین بۆ دەستگیرکردنی تۆ.
تکایە لەگەڵمان بگەڕێین، بەڕێزم.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، بێگومان.
سڵاو لەوێ - ئایا جۆی؟
کە وایە، پیرەمێرد.
ببورن، جۆ.
پیپ پیرە خۆشەویست، پیری پیرە،
ئێمە هەمیشە دۆستان بووین.
ئێستا تۆ خەوت بخە...
کاتێک بەسە چاک دەبیت، چ چ گەمژانە!
"بە تەواوی پارە بدرێت".
"دابەخشراوە".
هاتم هەرچی زووە کە دەتوانم، دەمویست پێت بڵێم...
با بڕۆ پیپ
ڕۆژی هاوسەرگیری منە!
بیدی، من ناتوانم بۆ ژیانم...
پیپ
پیپ!
- بیدی!
ئەی!
ڕاست، لەم ئاڕاستەیە!
پێش، سەربازان!
با بڕۆ یان وەک باڵندەیەکی گەورە هەڵت هەڵدەگرم
و وەک باڵندێک هەموو ڕێگاکە بۆ ئەوێ هەڵدەکەین.
با بكەین، خاتوو گێرجری، یەك، دوو، سێ، چوار.
ئەی پشتە هەژارەکەم!
چی خواردووە؟
پیپ!
- پاشھاتەکانی ژیانت، جۆ! - تەنھا پارەیە، پیپ
هەرچەندە، کار دەکەم.
هەر پارەیەکیش دەدەمەوە، ئەگەر پێویست بکات...
پیپ، بەس بوو
باوكی باوكی - چارلز بێدەنگ بیت
چەند جار پێویستە پێت بڵێم ئەمە شوێنی بازرگانییە نەک منداڵخانە!
نامەیەکم هەیە کە لەلایەن خانمەێکەوە دراوە.
ئەی خانمە!
چەندە سەرنجڕاکێشە!
هاندێل، نامەیەکت هەیە.
دێرمل دوو ساڵ لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد.
ئەو ئەسپەکەی لێدەکرد و ئەسپەکە لێدەکردەوە.
زۆر پەشیمانم کە ئەوەسم بیست.
پیپ...
ببورن بۆ هەر شتێک کە خەمتان لێ بێت
دڵنیابە هەست بە هیچ شتێک ناکەم.
من و مێردەکەم یەکترمان بە بێزارکرد، هەروەک مەبەستمان بوو.
من لەش و لەش بووم...
بەڵام هیوادارم لەشێوەیەکی باشتردا بم.
زۆر گەشتم کردووە.
بیستبووم کە تۆ لێرەیت و گەشەیت هەیە...
منیش ئاواتی ئەوە بووم کە هاوڕێیەکی کۆنم ببینم.
تاکە هاوڕێم
دوایین جار کە دیدمان کرد
تۆ گوتت هەمیشە بیر لە من دەکەیتەوە.
منیش وا بووم.
- کە تۆ بیر لە باشیم بکەیەوە.
تۆ بەشێک لە منیت، ئیستێلا.
تۆ لە ناو کەشتییەکاندا و لە ڕووبارەکەدا
خۆشمت دەوێت، ئیستێلا.
خۆشحاڵم